Vanntagens da POO:
COMERNada:
-Confiável: 
O isolamento entre as partes gera software seguro. Ao alterar uma parte, nenhuma outra é afetada.

- Oportuno: 
Ao dividir tudo em partes, várias delas podem ser desenvolvidas em paralelo.

- Manutenível:
Atualizar um software é mais fácil. Uma pequena modificação vai beneficiar todas as partes que usarem o objeto.

- Extensível:
O software não é estático. Ele deve crescer para ser útil.

- Reutilizável:
Podemos usar objetos de um sistema que criamos em outro sistema no futuro.

- Natural:
Masi fácil de entender. Você se preocupa mais na funcionalidade do que nos detalhes de implementação.

* Objeto:
Coisa material ou abstrata que pode ser percebida pelos sentidos e descrita por meio das suas características, comportamentos e estado atual.

* Classe:
Molde de um objeto.

* Instanciar: 
Gerar um objeto a partir de uma classe.

* Abstrair: extrair os principais atributos e métodos relacionados a resolução do problema.
